Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/modify-documents.po
Languages: zh

source: Modify Documents
zh: 修改文档

source: MongoDB provides the :method:`~db.collection.update()` method to update the documents of a collection. The method accepts as its parameters:
zh: MongoDB提供了 :method:`~db.collection.update()` 方法来更新一个集合的文档。这个方法接收如下作为参数：

source: an update conditions document to match the documents to update,
zh: 一个更新条件文档用来匹配要更新的文档

source: an update operations document to specify the modification to perform, and
zh: 一个更新操作文档用来指定要执行的修改操作

source: an options document.
zh: 一个选项文档

source: To specify the update condition, use the same structure and syntax as the query conditions.
zh: 可以使用和查询条件相同的结构和语法指定更新的条件。

source: By default, :method:`~db.collection.update()` updates a single document. To update multiple documents, use the :ref:`multi <multi-parameter>` option.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法默认只更新一个文档。想要更新多个文档，可以使用 :ref:`multi <multi-parameter>` 选项。

source: Update Specific Fields in a Document
zh: 更新一个文档中指定的字段

source: To change a field value, MongoDB provides :manual:`update operators </reference/operator/update>`, such as :update:`$set` to modify values.
zh: MongoDB提供了 :manual:`更新操作符 </reference/operator/update>` 来更改一个字段的值，比如修改值的 :update:`$set` 。

source: Some update operators, such as :update:`$set`, will create the field if the field does not exist. See the individual :manual:`update operator </reference/operator/update>` reference.
zh: 一些更新操作符，比如 :update:`$set` ，在字段不存在的时候将创建这个字段。参见个别的 :manual:`更新操作符 </reference/operator/update>` 教程。

source: Use update operators to change field values.
zh: 使用更新操作符来改变字段值

source: For the document with ``item`` equal to ``"MNO2"``, use the :update:`$set` operator to update the ``category`` field and the ``details`` field to the specified values and the :update:`$currentDate` operator to update the field ``lastModified`` with the current date.
zh: 对于有字段 ``item`` 等于 ``"MNO2"`` 的文档，使用 :update:`$set` 操作符来修改 ``category`` 字段和 ``details`` 字段为指定的值，并且使用 :update:`$currentDate` 操作符来修改 ``lastModified`` 字段值为当前的时间。

source: The update operation returns a :method:`WriteResult` object which contains the status of the operation. A successful update of the document returns the following object:
zh: 更新操作返回一个包含操作状态的 :method:`WriteResult` 对象。一个成功的文档更新返回如下的对象：

source: The :data:`~WriteResult.nMatched` field specifies the number of existing documents matched for the update, and :data:`~WriteResult.nModified` specifies the number of existing documents modified.
zh: :data:`~WriteResult.nMatched` 字段说明存在的匹配更新的文档数量，并且 :data:`~WriteResult.nModified` 指明被修改的文档的数量。

source: Update an embedded field.
zh: 更新一个内嵌字段

source: To update a field within an embedded document, use the :term:`dot notation`. When using the dot notation, enclose the whole dotted field name in quotes.
zh: 使用 :term:`dot notation` 来更新一个内嵌文档的字段。当使用点符号的时候，要用引号将全部有点的字段名括起来。

source: The following updates the ``model`` field within the embedded ``details`` document.
zh: 下例更新内嵌文档 ``details`` 中的 ``model`` 字段。

source: Update multiple documents.
zh: 更新多个文档

source: By default, the :method:`~db.collection.update()` method updates a single document. To update multiple documents, use the ``multi`` option in the :method:`~db.collection.update()` method.
zh: :method:`~db.collection.update()` 方法默认更新一个文档。要想更新多个文档，可以在 :method:`~db.collection.update()` 方法里使用 ``multi`` 选项。

source: Update the ``category`` field to ``"apparel"`` and update the ``lastModified`` field to the current date for *all* documents that have ``category`` field equal to ``"clothing"``.
zh: 把 *所有* 包含值为 ``"clothing"`` 的 ``category`` 字段的文档中的 ``category`` 字段改为 ``"apparel"`` 以及 ``lastModified`` 字段改为当前日期。

source: Replace the Document
zh: 替换文档

source: To replace the entire content of a document except for the ``_id`` field, pass an entirely new document as the second argument to :method:`~db.collection.update()`.
zh: 要想替换一个文档除 ``_id`` 字段外的所有内容，可以传一个完整的新文档作为 :method:`~db.collection.update()` 方法的第二个参数。

source: The replacement document can have different fields from the original document. In the replacement document, you can omit the ``_id`` field since the ``_id`` field is immutable. If you do include the ``_id`` field, it must be the same value as the existing value.
zh: 替换文档可以包含与原来文档不同的字段。在替换文档中，由于 ``_id`` 字段是不可变的，所以你可以省略 ``_id`` 字段。如果你确实要包含 ``_id`` 字段，那么它必须要与现有的值保持一致。

source: Replace a document.
zh: 替换一个文档

source: The following operation replaces the document with ``item`` equal to ``"BE10"``. The newly replaced document will only contain the the ``_id`` field and the fields in the replacement document.
zh: 下面的操作替换含有 ``item`` 字段等于 ``"BE10"``的文档。新被替换的文档将仅仅包含 ``_id`` 字段以及替换文档中包含的字段。

source: ``upsert`` Option
zh: ``upsert`` 选项

source: By default, if no document matches the update query, the :method:`~db.collection.update()` method does nothing.
zh: 默认情况下，如果没有文档匹配更新条件， :method:`~db.collection.update()` 将不做任何事情。

source: However, by specifying :ref:`upsert: true <upsert-parameter>`, the :method:`~db.collection.update()` method either updates matching document or documents, or inserts a new document using the update specification if no matching document exists.
zh: 然而，可以通过指定 :ref:`upsert: true <upsert-parameter>` 参数， :method:`~db.collection.update()` 方法更新匹配的文档，如果没有匹配文档的情况下，它则插入一个新的使用更新条件的文档（or inserts a new document using the update specification if no matching document exists）。

source: Specify ``upsert: true`` for the update replacement operation.
zh: 为更新替换操作指定 ``upsert: true`` 。

source: When you specify ``upsert: true`` for an update operation to replace a document and no matching documents are found, MongoDB creates a new document using the equality conditions in the update conditions document, and replaces this document, except for the ``_id`` field if specified, with the update document.
zh: 当你为一个替换文档的更新操作指定了 ``upsert: true`` 并且没有匹配文档的时候，MongoDB使用与更新条件文档中相同的条件创建一个新的文档，并且使用更新文档替换除 ``_id`` 字段外的现有文档。（ except for the ``_id`` field if specified 稍微有点问题）

source: The following operation either updates a matching document by replacing it with a new document or adds a new document if no matching document exists.
zh: 下面的操作在有文档匹配时把将文档换成新的文档，或者在没有匹配成功时候添加一个新文档。

source: The update operation returns a :method:`WriteResult` object which contains the status of the operation, including whether the :method:`db.collection.update()` method modified an existing document or added a new document.
zh: 无论 `db.collection.update()` 方法修改了一个已存在文档还是添加了一个新的文档，这个更新操作都返回一个包含操作状态的 :method:`WriteResult` 对象

source: The :data:`~WriteResult.nMatched` field shows that the operation matched ``0`` documents.
zh: :data:`~WriteResult.nMatched` 字段表示这个操作匹配了 ``0`` 个文档。

source: The :data:`~WriteResult.nUpserted` of ``1`` shows that the update added a document.
zh: 值为 ``1`` 的 :data:`~WriteResult.nUpserted` 表示这个更新添加了一个新的文档。

source: The :data:`~WriteResult.nModified` of ``0`` specifies that no existing documents were updated.
zh: 值为 ``0`` 的 :data:`~WriteResult.nModified` 说明没有存在的文档被更新了。

source: The ``_id`` field shows the generated ``_id`` field for the added document.
zh: ``_id`` 字段说明为新添加的文档生成的 ``_id`` 字段。

source: Specify an ``upsert: true`` for the update specific fields operation.
zh: 为更新特定字段操作指定 ``upsert: true`` 。

source: When you specify an ``upsert: true`` for an update operation that modifies specific fields and no matching documents are found, MongoDB creates a new document using the equality conditions in the update conditions document, and applies the modification as specified in the update document.
zh: 当你为一个修改特定字段的更新操作指定了 ``upsert: true`` 并且没有发现匹配文档的时候，MongoDB使用与更新条件文档中相等的条件创建一个新的文档，并且在更新文档中按照指定的一样进行修改。

source: The following update operation either updates specific fields of a matching document or adds a new document if no matching document exists.
zh: 下面的更新操作要么更新一个匹配文档的指定字段，要么在没有匹配文档的时候添加一个新的文档。

source: Additional Examples and Methods
zh: 更多的例子和方法

source: For more examples, see :ref:`Update examples <update-method-examples>` in the :method:`db.collection.update()` reference page.
zh: 更多的例子，请参照 :method:`db.collection.update()` 中的 :ref:`更新例子 <update-method-examples>` 。

source: The :method:`db.collection.findAndModify()` and the :method:`db.collection.save()` method can also modify existing documents or insert a new one. See the individual reference pages for the methods for more information and examples.
zh: :method:`db.collection.findAndModify()` 方法和 :method:`db.collection.save()` 方法也可以修改已有的文档或者插入一个新的文档。查看这个方法单独的参照页获取更多的资料和例子。
